上层可以为所欲为，可以对下层撒尿、吐口水。下层明知道食物掺杂着不干净的东西也必须吃下去，因为不吃就会饿死。100层以下的更惨，食物早已被吃得连骨头都不剩了，只能吃狱友。格伦在第33层的时候就想到了推翻这个体制的办法，但是他没有能力去改变。当他来到第6层的时候，他才终于可以付诸行动。处于底层的人有再好的想法也没用，只有身居高位才能把他的想法变为现实。厨师们对此毫不知情，他们对烹饪追求完美，却不知道华丽的食物背后隐藏着黑暗的故事。当地球人数更多的时候，或者能源枯竭的时候，说不定整个地球就会变成“饥饿站台”。有钱人的生活不会有太大改变，仍然想吃什么就吃什么，但穷人只能选择要么吃人，要么被吃。不同的是下层的人不会突然来到上层，上层的人也不会突然来到下层。上层永远都是上层，下层永远都是下层。
姑且把这个platform理解成一个社会国度，它有其自身的体制——自上而下的资源分配权力。人们或是被逼或是自愿的进入这个platform，就得在既定的体制下生存。有的人带着武器（暴力），有的人带着书（文明）。在能吃饱的上层，自然有讲文明的空间，而在肚也填不饱的下层，幸运的能吃到上层者的剩饭，底层的只能人吃人。而在这一种体制下（温饱未解决）要用文明手段进行改革是行不通的，自律是违反人性的，所以必须从外界入手，强制改变。所以体制是冷血的，但顶层的人可能尚有一丝人性，把信号传递上去祈求能触动管理者其实也不过是底层人最后卑微无力的反抗。影片的设定实在精彩，它赤裸的展现了绝大部分的人在体制下就是这样生存的，无论是甘愿当奴还是改革者，最终也只能寄望于小孩（下一代），而且还未必能成功，真是一个残酷的现实。
显而易见，这是一部共产主义宣传片
为什么不跟着平台上去？
带充气泳池是最明智的选择
小女孩是男主死前的幻想，布丁其实被送上去了但是0层的员工以为监狱只有200层而且每个人都只拿自己需要的食物每个人都有吃的布丁没有人吃是因为里面有根头发。。看完不知道该说什么。。
这个评分有点低了，八分水准，当然可能人吃人的场景过于惊悚和反社会了，拉低了评分，但是按照《狂人日记》去理解就好了，不是真的人吃人，就是隐喻而已。所以揪着亚洲女人和片尾的小女孩去讨论的完全跑偏。巨大的监狱坑就是现实社会，盛宴就是有限的社会资源，上层人吃饱喝足，中层人勉强维持体面，下层人骨头都舔不到，所有人性之恶都被激发出来，只能人吃人。0层的管理者从上往下看，看不到地狱到底有多少层，目之所及的上层大家过得都挺好，所以对自己的工作还挺满意，甚至充满自豪感。底层人民用生命传递的信号，他们完全get不到真实的含义。比《寄生虫》讨论的阶级问题更赤裸裸。
嘿，朋友，别轻易给骗了！就算这儿的第一层，仍是困顿的囚徒。掌握这个站台的人，才是真正上面的人。
很可口，很下饭。那个日本女人是个什么情况？为啥每次都能从上面下来？她去了底层，见了女孩？然后呢？
管理局真不容易啊每天为这些人精心准备各色美食，精益求精，连根头发都要追求严格。。。  （居然亮了，自制饥饿站台✖卡路里的视频欢迎大家看看https://www.bilibili.com/video/BV1PZ4y1j7xg）
电影最牛逼的地方当然源于牛逼的设定，然后就要看在这个设定的基础上能延伸出什么样的故事！这部电影几乎已经不是暗喻了，只有在食物链顶端的人才有权力（或是机会）来制订规则，最起码也要足够靠上。他们可以保暖思淫欲，也可以骑在下一层人头上拉屎（不是比喻）。所以男主来到第六层才能有所作为，越往下的就只能等待机会，在这过程里暴力比说教更有效！越往下生活越可怕，底层居民的生活就如同人吃人的地狱。电影的灵感应该是源于几年前的一部短片《下一层》，寓言性质更加明显。
“改变永远不是自发的，女士。”
剧情设计巧妙 以垂直社会阶层和资源分配不均为背景 因为经历过底层的窘困 所以到达顶层之后便更加疯狂地掠夺底层资源 生存面前吃人的人性暴露无遗。男主堂吉柯德式的改革者的象征意味明显 最终直指政府机关的制度设计问题重重和共产主义的不可能实现。
我还比较认同小女孩是那个女人被qj生下来的，333层可以囤食物，小女孩不像饿很久的样子，而所谓的信号？小女孩到了0层又是什么样的命运呢？
是男人就下200层系列，3.5星，极好的创意，重口味场面也深得我心，但拍得其实一般，跟雪国列车、危楼愚夫、甚至一出好戏这类电影的主题类似，但相对极端，在如此生存资料有限的环境中，资本、剥削、共产等社会属性，暴力、洗脑、圣母、圣怂甘地等人类属性统统显露，反倒种族主义不存在了，编导也打算高深一些，却过于刻意，故事是含糊的，配乐跟敲盆一样，后期乏味。同样是阶级寓言，更反衬出奉俊昊的牛逼之处。PS，在这里，能活到最后的一定是老八
精彩绝伦的比喻，只要自上而下的结构层次和弱肉强食法则存在，就难以达到真正的平等，上层人的理想无法传递至生存都无法保证的下层，下层人拼命传达的信息也不可能被没有见过地狱的顶层人理解。为了布道平等的理念，需要用到与压迫自己的人同样的手段去震慑下层，暴力成了用来传颂平等的通用语言。甚至连管理者都不知道真正的最底层到底是多少层，为200层囚犯准备的资源无法通过平均分配养活333层人。就像被吃掉的狱友会变成男主的一部分，他吃掉的那本堂吉诃德好像也变成了他的血肉，他是这个反乌托邦牢笼里与假想敌决斗的骑士，只是当他终于到达底层才明白底层除了风车之外空无一物，真正的巨人在他永远无法到达的监狱坑顶层。
居然信了热评里的“很下饭”在吃饭的时候点开了这部片🙂 
无疑是最适合用B站“3分钟带你看完一部电影”来呈现的那类电影。
共产主义宣传片？共产主义无法实现宣传片？
有点像维伦纽瓦的《下一层》，隐喻甚至可以说是明喻资源分配问题。主角在第六层可以实现在三十三层实现不了的愿想，果然共产主义者是天生的领导必要居高位。
对不起，吃活人肉的时候我就退下了...但设定还是有趣且巧妙的...3.5
为了传达某个令人生厌的政治理念，硬掰了一大堆违反物理学心理学生理学且动机行为目的都漏洞千出的剧情
这部比《寄生虫》更能体现穷富差距，上层的随便吃喝，下面的什么都没有，只能人吃人要么自杀。按照《黑暗面》来看如果一直喝水也死不了。最终男主应该是恶死给小女孩吃，否则他不能和老头一起走。
本来期待非常高，可这片子看得我云里雾里的  他们的目的究竟是什么？传递监狱很恐怖的信息？特么每月轮换一次，一百层以下基本满地尸体，这工作人员能不知道里面啥样？就算厨子不知道，跟厨子说有啥用？而且他们怎么确定0层就是厨子出菜的地方？那第一层的人直接往上喊厨子不就直接听见了？还用你们传信息？而且跟着平台下去，就呆着不动飞上来不就完了？故事满满的槽点。硬扯隐喻做遮羞布吗？这只会暴露编剧的水平
升降的竖版《雪国列车》，一上来直接就点开阶级矛盾的主体，每下一层就是更低人一等的阶级，到手的利益就是上一层人剩下的，一切就是这么直接。这个设定把自发性团结的监狱实验就是一个大型的社会实验，结果可想而知，能激发出来的不是团结，而是永不底限的人性之恶，管理局的上层人可以世世代代高枕无忧。非常好的一个概念，可惜连《雪国列车》那样的深度和层次都做不出来，越往后越不够尽兴，感觉导演还没想明白怎么挖掘故事，电影就草草的结束了。就算是简单粗暴到底也不是不行，但它也没有《林中小屋》那么尽兴，提供生理爽，拍成这样确实很适合拿去Netflix做网大，也不浪费它浓浓的大数据感。如今这也算一种新类型的电影吧，就是全程靠角色用嘴科普高概念的世界观设置，但是全程都没有叙事，不会展开故事。
有点像《下一层》《雪国列车》的设定杂交在一起，冰山原则的拍法，一点点去揭示、代入。虽然具体情节有漏洞，但概念真的赢得很彻底，是那种能让人铭记一辈子的强硬度。论证团结、改革之不可行，以及结局的前置：有头发丝的奶冻和男主幻想中吃掉奶冻的小女孩，达成最后一层反讽，每个点踩得都比较粗暴，但又和影片气质异常贴合自洽。友邻普遍给予本片差评，但其实我感觉每种类型、每个国家、每个导演阶段性的作品，评判标准都应该千变万化，有些“概念先行”的电影最好的地方其实就在于它的概念，只抛出一点信息，但接收与衍变的范围可以很广。编导是新人所以执行方面会有一些漏洞，但没那么紧要，概念本身夺目的话也是成立的。
上层人才不想跟你共产呢。。
我预感这将是未来恐怖电影的一个新派别，政治隐喻规则惊悚，在新冠疫情的当下看，不能更合适。
作為生活在極端資本主義社會的香港中的我，的確對這個上下層的設定十分有感,上層的貪婪與剝奪，下層的麻木與絶望，在我們這個鬼地方更加不會有唐吉訶德的出現。下層對上層的發聲與控訴更加不會被聽到，就算被聽到也只會被當成笑話,唯一與電影中不同的地方，就是我們下層的人不會一覺瞓醒變成上層，以上層的人也因為腐敗的制度與社會結構而永遠活於上層--隱喻(上下層食物鏈的設定與資本主義社會結構),虛實並置(男主看到已死去的兩位同層同伴對他進行吃人的誘惑),結尾䦕放(小女孩被送往上層與制度建立者的反思）。
设定很厉害，密闭空间再升级，意象象征MAX！如果把地球看作是这个地狱谷，每一层代表每一个时代，环境和资源代表食物，一切就变得明了了！
資本主義的剝削本質和社會主義的難以實現。文明和理性無法勸服，只有動用原始的武力。很壓抑的一部電影。
这个世界上有三种人，上层人，下层人，和掉落的人。
好久没看过这么牛逼的电影了，西班牙惊悚片总是能带来惊喜。低成本，高概念的惊悚片很多，但是能拍出《心慌方》那个水准的实属凤毛麟角。影片一开始让我联想到那个天堂和地狱用长勺子喂粥的寓言，后面才发现要远比那个寓言绝望，映射到现实世界令人不寒而栗。
噱头大过看头。
概念过高，未圆其说
什么隐喻不隐喻的，本来以为这电影都恨不得把中心思想贴脑门上了，竟然还是有那么多人不明白所谓的“信息”到底是指什么，一盘历经这么多层炼狱还没有人碰过的奶冻，一个经历这么多个月还无病无伤的孩子，难道还不足以说明有人在战斗、有人还不屈服吗？这种难以被理解的信念，或许恰恰在电影外印证了男主角的悲凉——为众人抱薪者，终将冻毙于风雪。
玩概念的小成本影片，有令人作呕的反社会、反人性情节，谨慎观看哈。讲了个充满实验性的寓言故事，类似《雪国列车》那样的反乌托邦世界，把人按照三五九等去分配资源。但讽刺的是，原本可以成为一个共产主义式的乌托邦社会——只要人人按需索取，就人人能够幸福。可惜最终，尽显人性之恶。影片有明显直白的隐喻。而结尾也跟《雪国列车》类似，留下一个看似留存希望实则虚无的开放式结局，3.5星。。。
非常“白”，比《寄生虫》还直给。
又只是概念現行，博人眼球罷了（況且這個概念還有點土）。最大的BUG大概就是那個神奇的平台，300多層沒人想要坐著試試上去嗎
这么闷的西班牙惊悚片真是第一次看
高概念，强设定，浅隐喻，低执行。
监狱坑有333层，每一层房间正中间是方形的洞，装满美食的平台每天从0层出发到底层，每一层停留几分钟，到一百层往下，基本上就被吃得差不多了。每一层的“犯人”，每隔一个月随机换楼层，也就是说这个月你在头五层内吃得饱饱的，下个月一觉醒来可能就到了200层，除了吃你的同屋，没其他可吃。某个月，男主到了30多层，女狱友认为存在自发的团结，每天很理想主义地朝下一层喊话，叫他们吃定量食物，给100层以下的留点生路，楼下的每天都懒得理她，有一天男主朝下面喊：按她说的做，否则我吃完，就在食物上拉屎，我保证把屎抹匀到每一处，把我的话依次传给下一层。于是团结诞生了。女狱友说，牛逼啊，咱跟上层的也说说吧，男主说没戏，女主问为什么呢，男主说，因为我没法朝上拉屎啊。
概念型电影，整部电影依托概念而生。而观众的分析、读解，也仅是阐释概念。概念是影片最吸引人的地方，所以，只能说这是很好的概念。但是，却无法认同，这是很好的电影。因为其实电影部分蛮弱的，大段的对话以及暴力噱头，都是很外表的东西。
按需分配物质下沉，说理不如拉屎；革命护航需要符号，粮食不如孩子；左翼南美的寓言故事，也许更适合短片？
本来因为太血腥想给4星，但是想了想，能这么精准直白地揭露社会阶层、人类现状的电影，实在是凤毛菱角，而且观众看完之后都会有不同的解读。(剧透) 我觉得不需要给最顶层传达什么信息，或者强迫所有层节食以确保底层不会饿死。问题根本不在这好吗！顶层厨房就是我们有限的自然资源！人口爆炸已经远远超过地球所能承受的限度了，这么多人口自然会造成底层生存条件恶劣。科技进步后更要控制人口，让每个人都能分到更多的生存空间。让顶层厨房只serve150层而不是333层，至少在这部电影的游戏规则下，就不会有因为饥荒而产生的暴力犯罪
营销号爆款电影
本来以为是简单的“西班牙折叠”，谁知居然这么深邃。妙，真的秒，不故弄玄虚又发人深省的简单却直接的隐喻埋满了全片，除了迷幻状态的结局节奏较慢全程无尿点。
正如某大国融梗出来又自诩为“极具社会寓意”的营销号电影，光有故事概念和一堆希望硬塞给观众的思想，角色动机屈从于情节铺排，意淫着满满的“假大空”。男主光带一本书进坑就代表是个知识分子了（吗？），对上层暴发户的嘲讽和对下层贱民的刻画表达了作者对民粹的鄙夷，男主不论所在层数高低多少天不进食依然能全程保持贵族式挑食脸——一个饿不死的人在思考着饥饿。偏偏这样的一个非人的精英忽然大发善心希望改变体制，和信天主的黑人战友对中产拳打脚踢，历尽艰辛给最底层的亚裔送上了法式布丁，为构建人类命运共同体作出了伟大贡献。这好比一个剥光衣服也要当……错了，一个不吃不喝也要当圣母的知识分子，尽管试图用政治正确来掩盖自己对世人无法同理共情的现实，但也丝毫不掩饰自己坚决要当救世主的妄想，请问还能更精分，更虚伪，更不知羞耻吗？
《心慌方》+《雪国列车》的概念并行，虽不算精彩，但也足够算是一个小惊喜。
这个高概念放在今天，你告诉我亮眼的地方在哪？这类片子不是第一次出现了，空有的概念也没能撑起全片，一切电影化手段又是如此平庸和保险… 我看它干嘛？
“改变永远不是自发的”。何止是隐喻，简直就是现实。高度浓缩的斗争史，这里充斥着资源争夺的极端演绎，把整个人性之恶最大限度地暴露，200层以下什么制度都是无解的。快速剪辑渲染叙事张力，高度寓言化的影像，这种片子十足是“禁片”的。这个时候竟他娘的无比怀念马克思恩格斯列宁同志了。8
【剧透提醒】开始以为是心慌方，拿了个冰淇淋慢慢吃，结果……好吧一部“显而易见”（学老头）的郑智隐喻片：在社会资源有限的前提下，如果规则（体质）出了问题，那么人类的兽性就会被激发出来，整个社会就变成人间地狱。上层不愿把好东西留给底层，底层每天都幻想着翻身做主人。所以这片有个非常有趣的设定：底层和上层随时都能互换。这才是全片隐喻最深和最具讽刺意义的地方，所谓的上流社会和贫民窟底层，看上去身份悬殊巨大，实则不过都是一丘之貉，都是一群可怜巴巴的动物而已。
“你的儿子叫什么？”母亲没有回答，接下来出现的却是厨师长对布丁上有头发的斥责，看过全片可以猜到这个布丁便是母亲带进来的“孩子”，也是男主想要传递给组织吾国民不聊生但众志成城的“信息”，女职员暗示她的宠物已惨遭不测，同样是可以警醒吾皇体制已受威胁的“信息”，相当于寄手指，前者是合作，后者是暴力，然而男主付出生命代价的合作意图换来的却只是厨师长的问责，因为布丁上面有头发，这么惨烈的人间居然都不愿吃当权者馈赠的布丁，有辱斯文，只有母亲还在寻找早已送出的“信息”，被误解被嘲讽被恐惧，被死于非命
匪夷所思，试图从如此浅薄又毫不具备电影性的东西里深挖意义的，建议去麦的垛朱尼尔的评论区进修一下。
道理都懂。已经不算寓言了，就是纪录片。系统本身是个弥天大谎，画饼的笔都是假的。那么大家也该领悟到最显而易见的解决方法是外部势力的干涉，请跟我祈祷哪颗长眼的小行星给人类一个痛快。
这个故事证明了自上而下的变革总是寄希望于虚无的下一代。历史上真正的变革都是自下而上的
神烦这种故作深沉漏洞百出的影骗，最后那个小女孩是不是该叫小萝卜头
把抽象的社会阶级具象化为监狱楼层，把人性的丑恶用对生存必需品的占有来暴露，设计有趣，但结局太尿（sui）了，如果让两人把奶冻送上顶层会是一个十分有力的结局，不光让故事完整，表明人终可以战胜阴暗面，还可以象征底层人民的革命——要做概念电影就做到底，比暧昧不明的“小女孩当作信息”要强多了
好哲学硬核，黑镜之类的显得憨弱多了
根本就不是一个讲述阶级的故事，甚至和阶级一点关系都没有，它真正讲述的人普通人在掌握了别人的生杀大权之后选择的是善还是恶，这个《雪国列车》完全不是一回事儿，和《摩天大楼》也不是一回事儿，而是《心慌方》那种形式化、空洞并且一厢情愿的哗众取宠之作，整个故事，让人从头至尾都看不进去。
仅仅是有一个直白的概念而已（况且也不是纯原创的概念），能称赞的也只有特效和一些类型技巧。尽管《雪国列车》也很无聊，但它至少给出了清晰有力的表达，而《饥饿站台》作为一个阶级寓言，甚至无法自圆其说，只是被突发事件和幼稚思考牵引。始终没有构建出完整的世界观，对机构的存在缺乏社会性分析，对上层的人性逻辑也缺乏深入的探讨，所谓的希望和救赎，实在都浅薄到令人发指，只是匹夫之勇，只是口舌之快。最后主人公让自己陷落到那样一个空无的境地，说明创作者沉溺在自我构建的牢笼里，心甘情愿地放弃了诠释的权利，但物理的上升并不代表精神的涅槃。
之前就对这设定倍感兴趣。轮换的阶级性之下，每个人只能听天由命，不留后路。极度困苦引向的往往不是慈悲，而是报复性的穷凶极恶。能把不值一文的文明与人性连皮带肉地撕碎裂，吃干净，是这故事该写的春秋。唐吉坷德与弥赛亚的隐喻，用无实质的文学与宗教，用一往无前的“莽撞”牺牲，挑战实体的权力，以及早已冷透的人性，虽说藏得有些拙，但至少短小精悍。就是总觉得还有更大的败坏，却不知该如何呈现，只好借一招“掷地有声”，先行遁了。三星半。
上面规划好的，下面不一定执行的好。下面想表达的，上面不一定接受的到。下面想要的公平一旦换位思考也贪婪无比。
电影《饥饿站台》堪称垂直升降版《雪国列车》，剧情设计巧妙，以垂直社会阶级和资源分配不均为背景，因为经历过底层的生存窘迫，所以当到达上层之后就更加疯狂的掠夺底层资源，生存面前激发的不是团结而是人吃人的人性之恶，阅读堂吉可德的小说的男主角的改革者象征意味明显，最终直指政府部门用这个大型的监狱实验制度的不合理和共产主义的不可能实现，只可惜后半段故事的深度挖掘有限，而是过度通过血腥来表现视觉刺激博眼球让这么有创意的概念作品距离佳作还差了点火候。
在一个名字叫监狱坑的地方有三种人，上层人、下层人和正在掉落的人。从0层开始，食物是按量分配好的，假如都按规定取用或者有谦让精神，或许能走到最底层313层，监狱制度会消失，关押的人会解放。然而，正是人类的贪婪自私，导致人杀人人吃人的事件随时发生。上层人无法逾越，只能随着每一次的随机分配到达某一层。这部电影有很多的寓意，关于社会制度、宗教信仰，就看怎么去解读吧。对于最后的信息传递，很难说最后的结局会是怎么样。毕竟人类是最复杂的生物。
邪门了，既然最后能把人送上去，难道之前最后333层的人就没想过上去吗？小女孩又是怎么活下来的
三代室友简直是男主三生修来的福分。
不知道是不是我的一种错觉，突然发现这些年的反乌托邦电影的结局也越来越灰暗，现在好像突然都转向了自我质疑，乐观的态度变得越来越绝望。
我能接受架空世界的硬设定，但接受不了讲不圆的故事，老头死故事垮掉一半，大姐死故事又垮一半。
有意思的设定，如果说每次提供的食物是每个人喜欢的菜，而每个人也都只吃自己的菜的话，是不是意味着所有人都可以活过来？但明显只要有一个人打破规则，后面就必定有人完蛋。想法有趣，喜欢这种密室类的电影。
流于形式与概念的空洞之作。
为了刻意营造阶级冲突的大设定电影，用很多篇幅去解说设定，然而依然漏洞频频，让人不可置信。与其费劲创造这样的作品，不如用更真实走入人心的方式？
那啥，都这样了我咋还能见到好几个胖子呢
这个结尾才是真厉害，真正的绝望。想吐槽的是，这个平台是怎么升降的啊，靠意念吗？有人偷食物怎么发现呢，还是靠意念吗？
看完有生理不适感。想起小时候课上老师讲，把蛋糕做大，如何分配蛋糕。奇妙的是很多年前，我做过一个梦，里面有类似结构的地牢
快别提《雪国列车》了，多年前的综艺都玩烂了的设定。希望西语电影人在执着于概念的同时，也学着与时俱进一些。
同款电影还是雪国列车顺眼。这部即使很多人在分析隐喻，但是毕竟文化差异鸿勾，无法领悟。
真·地狱模拟器
创意还是有的，剧本和执行差点意思，隐喻太明显，不够黑色入味，人物和环境之间太形而上；作为惊悚片，节奏也略显温吞，场面没那么过瘾。建议把郝景芳的《北京折叠》拍成电影（动画亦可），应该会比这个好。
西班牙折叠。把世界浓缩成垂直监狱。没有隐喻，完全直给。
为了血腥而血腥
印象中白井老师有一个短篇是同样的设定。垂直自我管理中心，实写版阶级斗争食物链，吃人还是被吃，这是一个问题。
弹奏乌克丽丽的玛丽莲·梦露。——比利·怀尔德《热情似火》。
上层人吃肉，下层人吃人，最底层死光光，就算你誓死捍卫属于上层的奶油布丁，也传达不了下层水深火热的信号，顶（零）层只会发现布丁脏了（多了一根头发）而已。这些血淋淋的人吃人的事情发生在电影里的封闭监狱，其实不也是发生在我们现实生活里吗？是的，改变从来都不是自然发生的，打破阶级固化也不是易事，像男主所说，下去，就是为了上来。恩，密闭空间外加足够血腥，确实很对味，外加题材内容上也挺有意思的，有点雪国列车和心慌方的调调，整体4.5星推荐吧，男主演得可真好。
恕我愚钝，一遍没让我看懂这片到底想讲个啥，反正是概念为上，那些隐喻、讽刺和映射观众自己去猜就好了。阶级对立、人人为己，在这样一个充满社会化模式的监狱坑里，为了活命可以反人性做出任何事，但是影片实在太晦涩，玩意识形态的梗，玩捉摸不透的梗，反正人均《穆赫兰道》就完了。正面看是现实意蕴的佳作，反面看是乱成一麻的自嗨，突兀的收尾更是随性，导演压根就没想让观众一遍看懂，呵呵。
一次惊魂甫定的震惊体验，一场无望的人性试炼之旅。影片虽不如[雪国列车]那样深邃繁复，但却用极简的空间与视听语言为我们呈现了一段至为揪心的故事，残酷而恶心，一如潜藏着口水、粪便、血污与尘垢的杯盘狼藉，以及永无止境的暴力屠戮。灰色的四壁与冰冷单调的空间，大量的近景与特写镜头与快速的剪辑节奏强逼观者直视主人公的险境，提升了代入感，而适当插入的对监狱井道的远景仰俯拍镜头则进一步强化了绝望感。画外声效也引人身临其境。主人公的道德自律引发的幻象大概是唯一稍具喜感的场景，尤其是以吞食耶稣身体与饮下圣血的要求来指涉人吃人的惨况。美中不足的是收尾过于仓促，剧本完成度不算高。（8.5/10）
本片，包括许多同类电影，好都是好在，抛开政治隐喻，它仍是一部节奏优秀，设计巧妙，颇具可看性的电影。坏也都是坏在，最后往往自己沉醉于政治隐喻，打乱节奏，放弃情节，甚至寄托于开放式结局这种看似深奥实则讨巧的编剧技巧，丧失了原本抓人的观影体验。
噱头很足，但是真的讲的不明不白的
就连唯一值得称道的概念，也既不新鲜又不完备，最终拿来镇场子的，其实是那种回归动物本性的野蛮与肮脏
更倾向于小女孩并不存在，送上去的是布丁，而厨师长认为是布丁里掉了头发。我一直以为餐桌上升的时候是旋转的，所以没有人这么干，不论人或是布丁上去了，按照这个设定，所有人到达最底层就可以跟着餐桌去第0层啊？
这剧本乱七八糟。场景是个垂直贯通的监狱坑，每天磁悬浮的大石桌层层向下送食物再飞回，共333层里的绝大多数人捞不到食物只能互相杀了吃肉来等待每月一次的随机换楼层。男主自愿来这个人间炼狱的目的竟然是为了戒烟？那个东方女人每月乘饭桌下行找女儿为什么找不到而男主就能找到？所有人为什么不躺在饭桌上等飞回的时候上零层？男主要给零层厨师们送信号是要达到什么目的，难道让厨师们按饭盒分装伙食？不管所有人死活的管理者是什么动机，强制要求别人学会平均分配？这剧本完全是一坨屎，你架空也要符合基本法好吗？讲完了社会主义这片开始滑向神棍——最后拼命要送小女孩上饭桌去零层，这跟《心慌方》把弱智设定为最后赢家一样，是种歇斯底里的圣母情怀，诉求变成“只有弱者才有资格活下来”了。当然这种生存密室的故事足够血腥的话基本都还能看
就结束了？有好题材但是不知道怎么用
其实是可以拍得再高级一些的片子，构思精妙的监狱足以架设成研究阶级属性、社会团结和人性张力的大众心理学实验场，设定上带有浓重的现代神话色彩。可惜编剧对设定的实际利用率太低，剧情走向直至最后也未得到升华。导演层面的处理则是乏善可陈，连最基础的故事氛围都没有营造起来多少的焦虑和惊悚感。★★☆
概念极好，成本限制导致场景过于单一难免过程有些无聊。在6层时面对食物的兴趣反而下降了，想的更多的是如何再往上走以及如何维持下层的平衡，中层满足于剩饭，底层只剩下大逃杀
引人入胜的高概念寓言电影。0层根据每位犯人的口味精心准备美食，最后成败的关键系于能否奉上一个“信号”，说明这则寓言的文化根基还是基督教传统和现代福利国家，因此假定高层really cares，只是囚犯自己作死，这才闹出个人间地狱。翻拍成东方寓言故事，可能得改成每层都有额定超负荷工作量，每天必须交出90%的产品。囚犯之间热衷互相告发，一旦上面察觉下面有达成内部团结的“信号”，就全体饿饭一天……怎么样？是不是立即嗅到了故乡泥土的芬芳？
最后怎么了，不能不知道怎么结尾就甩手不管啊……
隱喻意味濃烈的階層矛盾衝突和社會資源佔有/分配問題，混入種族、性別、地緣等多元困頓，無論是自上而下的改良，還是自下而上的反抗，似乎都難乎為繼，最終必然指向操🥚的制度設定。惡托邦（dystopia）中放大人性之惡，善良與自律在暴力美學前化為齏粉，因為只在乎一根頭髮壞了菜品的leaders不會在乎人食人還美其名曰適者生存。
特别适合写影评和写营销号的电影，因为只要复述本身的内容，一篇看起来有观点有深度的文章就出来了。它本身的设定我觉得挺悬浮，但释义的过程又很一根筋，想要隐喻社会，这样的片面我觉得很难看下来，然后就是文本上不太有什么风格，整个电影给人一种干巴巴的死脑筋的感觉。
哈？这个结局？
一次惊魂甫定的震惊体验，一场无望的人性试炼之旅。影片虽不如[雪国列车]那样深邃繁复，但却用极简的空间与视听语言为我们呈现了一段至为揪心的故事，残酷而恶心，一如潜藏着口水、粪便、血污与尘垢的杯盘狼藉，以及永无止境的暴力屠戮。灰色的四壁与冰冷单调的空间，大量的近景与特写镜头与快速的剪辑节奏强逼观者直视主人公的险境，提升了代入感，而适当插入的对监狱井道的远景仰俯拍镜头则进一步强化了绝望感。画外声效也引人身临其境。主人公的道德自律引发的幻象大概是唯一稍具喜感的场景，尤其是以吞食耶稣身体与饮下圣血的要求来指涉人吃人的惨况。美中不足的是收尾过于仓促，剧本完成度不算高。（8.5/10）
本片，包括许多同类电影，好都是好在，抛开政治隐喻，它仍是一部节奏优秀，设计巧妙，颇具可看性的电影。坏也都是坏在，最后往往自己沉醉于政治隐喻，打乱节奏，放弃情节，甚至寄托于开放式结局这种看似深奥实则讨巧的编剧技巧，丧失了原本抓人的观影体验。
引人入胜的高概念寓言电影。0层根据每位犯人的口味精心准备美食，最后成败的关键系于能否奉上一个“信号”，说明这则寓言的文化根基还是基督教传统和现代福利国家，因此假定高层really cares，只是囚犯自己作死，这才闹出个人间地狱。翻拍成东方寓言故事，可能得改成每层都有额定超负荷工作量，每天必须交出90%的产品。囚犯之间热衷互相告发，一旦上面察觉下面有达成内部团结的“信号”，就全体饿饭一天……怎么样？是不是立即嗅到了故乡泥土的芬芳？
匪夷所思，试图从如此浅薄又毫不具备电影性的东西里深挖意义的，建议去麦的垛朱尼尔的评论区进修一下。
自从人类有意识地开始划分宗族、领土、人种、民族、国家，三六九等等等墙，就不再只是现实与想象，也不再分纵横。造物主创造人类的时候大概其就知道，人类唯一的归宿就是自生、自恋、自贱、自灭。
我觉得厨师们也是同伙 他们知道的 除了食物 肯定还有人吃人 不然就这么点东西怎么可能够666个人分呢？
原以为是“心慌方”，谁知是一篇深度学术社会学人类学心理学寓言，抱着看“爽片”而去会稍有失望，像是明明就是渴到不行想喝杯快乐水，却被硬灌了一壶烫嘴普洱的感觉。
我最近终于明白，寓言确实没什么意思，甚至可以说乔治奥威尔也没什么意思
这是一部几乎不需要评论解析的电影，因为已经拍的太直白了。如果去除了强化视听方面的效果，几乎可以当论文电影来看。这部电影是一场思想实验，其实很多片的内核跟这个类似，比如《雪国列车》就是横板的坑。这片子优秀的地方在于这个实验的切入点特别好，从最低的需求层次着手，排除掉一切虚伪。每月换层的薛定谔其实是方便纵观全局，如果说48层和100多层是苟活和濒死的话，6层很牛了吧，快挨着天了，但是，5层你还是上不去，而且五层的人就能往你脸上拉屎。这个设计比底层的残酷更深刻。阶层固化是对所有人的，底层羡慕中产的同时，中产往上看也是望洋兴叹。贯穿全楼的操作很酷也很理想主义，奶冻的设计高妙，拍这片子的人是见过大世面想过大问题的社会学家。
这个结尾才是真厉害，真正的绝望。想吐槽的是，这个平台是怎么升降的啊，靠意念吗？有人偷食物怎么发现呢，还是靠意念吗？
犀利
看简介就想立马想到了乙一《ZOO》中的短篇《七个房间》，只不过《七个房间》里的姐姐是为了弟弟牺牲自己，成为杀人狂魔电锯下的肉泥，而这《饥饿站台》？？？男主活这么大才第一次知道这个世界的真实模样吗？一开始和他待一块的老头都比他明白，为了理想主义和爽快甚至可以不顾常理，挖坑不填，太生艹了。
仅仅是有一个直白的概念而已（况且也不是纯原创的概念），能称赞的也只有特效和一些类型技巧。尽管《雪国列车》也很无聊，但它至少给出了清晰有力的表达，而《饥饿站台》作为一个阶级寓言，甚至无法自圆其说，只是被突发事件和幼稚思考牵引。始终没有构建出完整的世界观，对机构的存在缺乏社会性分析，对上层的人性逻辑也缺乏深入的探讨，所谓的希望和救赎，实在都浅薄到令人发指，只是匹夫之勇，只是口舌之快。最后主人公让自己陷落到那样一个空无的境地，说明创作者沉溺在自我构建的牢笼里，心甘情愿地放弃了诠释的权利，但物理的上升并不代表精神的涅槃。
上层人吃肉，下层人吃人，最底层死光光，就算你誓死捍卫属于上层的奶油布丁，也传达不了下层水深火热的信号，顶（零）层只会发现布丁脏了（多了一根头发）而已。这些血淋淋的人吃人的事情发生在电影里的封闭监狱，其实不也是发生在我们现实生活里吗？是的，改变从来都不是自然发生的，打破阶级固化也不是易事，像男主所说，下去，就是为了上来。恩，密闭空间外加足够血腥，确实很对味，外加题材内容上也挺有意思的，有点雪国列车和心慌方的调调，整体4.5星推荐吧，男主演得可真好。
这哪是什么隐喻，这就是活生生的现实。且根本无解，所以结局不过是一场幻觉，或者说，共产主义的xx
伟大的人如果有恶习，那么他的恶习也大；富有的人如果不慷慨，那么他只是吝啬的乞丐，富有的人只会拥有财富，那么他不会得到快乐，要懂得花钱，而是不能挥霍无度，要知道怎样合理安排用度。—— 当越渐深入了解人心叵测的现实，当无私的言行举止不时遇到“好心没好报”的情况，当更加意识到蛮多人可能并不在乎你在乎的事情……曾经的无私也便无奈地慢慢收敛，依然关心但可能并不会行动，庆幸还不至于沦落成不喜欢那种的自私状态。
我上一次看到这么“烈”的西班牙电影应该还是十年前的《伤心小号曲》了
不知道是不是因为看之前太多人说一般了，我反倒觉得很好看。人性、文明、欲望、阶级斗争…能说的方面太多了。我就说一点跟我最近息息相关的事情：33层的女人就是一些老板，总是试图喂给下沉市场高端内容，做梦，与其喂给用户糖，不如喂给用户屎。极致的美，不是人人都能达成共识的，但极致的丑通常可以。
很社会。参考影片《黑店狂想曲》、《饥饿难耐》
隱喻意味濃烈的階層矛盾衝突和社會資源佔有/分配問題，混入種族、性別、地緣等多元困頓，無論是自上而下的改良，還是自下而上的反抗，似乎都難乎為繼，最終必然指向操🥚的制度設定。惡托邦（dystopia）中放大人性之惡，善良與自律在暴力美學前化為齏粉，因為只在乎一根頭髮壞了菜品的leaders不會在乎人食人還美其名曰適者生存。
男主：“坚决打赢扶贫攻坚战”！
把尊严撒上作料，用最华丽的方式端上餐桌。将贪婪反复炙烤，用最残忍的手段拼凑成盘。书本与教条的失控是如此的显而易见，暴力与人性的颠覆是那么的理所当然。吃了人肉，才能以人的身份活下去，发出讯号，才能用新的姿态站起来。当饥饿成为悬在头顶的利刃，吃饱便成为刺穿心腹的噩梦。其实这种概念先行的电影说好拍也好拍，说难拍也难拍，一旦概念被观众所接受，不需要过多的场景切换就可以通过文本将节奏锁死，环环相扣，一气呵成。而难拍的地方也在于此，在有限的景别之内，仅仅依靠空间的压迫与幻象的营造去推进剧情，有点单薄。不过胜在剧本立意深刻，用垂直自我管理中心这个社会学隐喻，完整影射出顶层与底层的阶级对立形态，由于贫富差距所导致的野蛮与暴力终究无法消弥，人类最终的结果只能是自相残杀。如果不是过分渲染血腥，其实还能拍的更好。
真.是男人就下200层 想到了维伦纽瓦的《下一层》短片tho。“我的shi不会往上拉” 223 在时间不够解释的情况下 暴打别人是否正确/道德 看了评论才知道 原来女管理员也以为一共只有200层 而食物总量也是为200层的人数所设计的 有点想到心慌方里的设计师 有两个男人坐在移动充气浴池里223 还有人捧着一捆捆毫无用处的纸币 结尾也没什么大招 小女孩在迅疾的风中香甜沉睡着 本来期待看见整个体系外的东西 但没有 也许这就是人生？每个人只能看到他穷尽一切所能看到的东西
社会寓言，人性启示录。
这比雪国列车还心慌方啊，蛮有意思，虽然寓言性直愣，但尺度和力道够劲。小成本佳作。
如果这个设定拍成定格动画可能更有趣，真人的感觉太露骨直白了
厉害的概念，不像传统的人性片那样花费太多时间去纠结是否要吃人，而是把篇幅留给运行机制的展示和理想化的反抗上，代替了说教也免于俗套。但结局选择了虚实难分的留白，有点钓鱼之嫌。为超级带感的配乐+1星~
总忽略不了里面的bug，也就影响观影的流畅性
创意好强，远超雪国列车，加之封闭的垂直场景，整体设计要优于雪国，但或许太过于为这个好主意的延展而绞尽脑汁，呈现的效果总是不够抓人，有些演进节点更是草草带过。
维伦纽瓦戛纳短片《下一层》的概念延伸，长片丝毫没有将概念拓展成型，还是仅限于生硬的寓言隐喻和人性试炼场，封闭空间的叙事也陷于重复、空泛，。勉强点明了体制机制的运行，靠一条“信息”冲破体制也未免太天真。
生存与欲望是每个阶层中的缩影，监狱坑是社会阶层的套娃之一，监狱坑也是恶意的挡箭牌，是泯灭人性的麻醉剂。每个阶层的价值观不尽相同，民主和公平是被过度理想化了的，在这种自由被限定、尊严被剥夺的环境下，道德正义无疑是缺席的，文明法则让位于“自然”法则的，对自由，对平等，对起码的人权更是被压制到基本的理智之下。暴力强权与扭曲的欲望媾合，方形的餐桌是滋养罪恶的胎盘，以蚕食弱者为养料，以人性的退化为骨血，每一个上层都是下层对监狱坑憎恨的替代品，每一个下层也是上层对随机“临时优越”的参照，个体进入阶级代换的游戏中被法则同化，使身份对立的紧张感不断被强化，冲突也随之白热化和常态化，人人习以为然，人人可以是无辜的受害者，人人可以是罪孽附身的恶魔犬牙，无一幸免。
《人体蜈蚣》的另一种呈现。设计装置搞社会实验，几乎可以成为一种独立的电影类型。层级剥削引起的不是反抗不公，和自发性团结，而是同级的互相残杀。“谁他妈会带书进来？！” (Antonia San Juan不是trans？？？)
创意场设真的像极了丹尼斯·维伦纽瓦早年的短片《下一层》，但跟那支短片的摄影、调度完全不能比，这让它看起来像份草稿。不过说回来，倒也像心慌方系列那样的局限舞台小成本作品，比较好操作，又很容易营造出惊异感。可能拍个剧会更有拓展空间，比如几组（多层）角色剧情同步进行。另外说到最近的十人九餐热门话题，作为宣传导向，这片没理由不引进啊哈哈
这个片子里阶层流动是自由且随机的哦，多么浪漫
还行，前面也就是比较血腥而已。但是感觉结局不会对 the Pit 有任何的改变。
这个设定真是太妙了！真的很赤果果的揭露了某些东西啊。虽然让我想起了那个古早游戏是男人就下100层emmmmm
设定太残忍了，不是在噩梦中醒来，而是醒来发现是噩梦
监狱坑就是现实社会，桌上的食物就是有限的社会资源，上层人吃饱喝足，中层人勉强维生，下层人则什么也没有，只有人食人或者自杀，“共产主义”的幻想不切实际，当下层人被轮到上层的时候，心理就会产生报复感，亦会剥削新的下层人。而整个监狱坑的管理者只看到上层人一片酒足饭饱，以为整个系统都是欣欣向荣，末尾主角传递上去的信号，管理者能明白吗？至少从片中看来，管理者还是不知道的……
【2020.35】真实的恐怖在于它其实就是现实的真相，而我们无力改变它，徒劳的改革也只会是一厢情愿，底层人士甚至连保命都是一种奢侈。显而易见，反乌托邦比乌托邦更反映人的内心和本质
里面的人在哪里拉屎呢？
创意抄雪国列车，但是导演水平有限讲的不清不楚的，全部留给观众自己想象跟自我解读，那我想请问导演要你有何用？
饥饿和封闭对肉体和精神的摧残是最致命的，在极端的条件下秩序的重建必然是弱肉强食、意识觉醒的残酷过程。最后，那个可停可走的悬浮平台是什么高科技，太猛了
TFF，90分钟商业片是电影节的最佳零食。
不错。难得把一个B级商业片题材拍出了哲学范儿。结尾挺引人深思的。中间埋下的很多未解释的地方也都非常玩味。2020年，惊悚片小惊喜。
预告片与正片完全不符系列：不能说糟糕，只能讲不对盘。预告片给观众的期望值是一个硬核派的杀出个黎明，结果正片开始你让我正经阅读理解下唐吉坷德的理想主义与革命情操。
神作，不理解为什么评分这么低，这片如果放在以前最少得8分
经典游戏“是男人就下100层”终于出电影了！这不叫隐喻，这叫拿着教鞭敲黑板，但对号入座还是很有意思的。概念设计的挺好的，不过执行层面欠佳，太多靠对话说教实现，血腥也浮于表面化。
非常精彩！！！
大bug不光在于壮汉和日本刀·男二人组为什么对Miharu的施暴正好能持续到平台下来的前一秒，而是有这样武力值的人早就可以登上平台下到底层然后高速通往0层了，比起时间规划局和雪国列车，这样的上升途径毫无阻拦？不刷低分了给5.8/10
是谁说下饭的！我信了你的邪
本来内核是严肃题材，但看上去却像是在贩卖猎奇，打个比方，就好像把塔可夫斯基拍成电锯惊魂。影片中几乎所有的表达都没有被含蓄地对待，全都成了写在脸上的大白话。象征意味是需要被埋起来待人挖掘的，正因为它是被藏起来的才会被称之为隐喻，才会在作品结束后继续在人脑中散发余味...总之，相较严肃电影来说更像B级片，但也比米帝的逃出绝命镇那种电影强太多了...
概念化实现得还行，但是奶冻变成小女孩就是败笔了。
可太讨厌《心慌方》这一类的电影了
只能说，十年之前初看诸如心慌方系列觉得惊为天人，十年后这类密室小成本电影实在不能再达到刺激阈值了。
现实启示录。电影点子很妙，可惜电影过半即崩盘，结尾更是不知所云。
这样的设定有这样的结局算理想主义的崩塌
没有多么大野心的商业片，将雪国列车里节节车厢暗喻的复杂社会结构简化成了金字塔般的人吃人闯关游戏，开门见山地引出由饥饿爆发出的人性最原始的恶意，全程蹂躏男主的肉体和圣母心，无意义反抗中的一丝希望乃全片精华。不堪一击的细节因为煞有介事的设定变得合理起来，这就是类型片的胜利，绝对是一份够味的爆米花。
楼层即阶层。
这个idea简直太好了，好到怎么拍都不可能烂，传达一个信息的理念很好，天使在地狱半途。
烂大街的题材了，刚看的《我们》就是一路货，还有之前的《雪国列车》，看来都拍不腻是不是？很多情节都套路了，阶级对比的手段真的能刺激到观众，屡试不爽，俗套，但好用。
全片最大的看点也就只有电影的概念设定，一个阶层分明的垂直监狱，就仿佛是一个迷你版现实社会。上层人拥有大笔“财富”，能尽情挥霍，而下层人只能吃点剩菜残渣，严重的则是活活饿死或者通过人吃人保命。基本对应现实中20％的人掌握80％的财富的“二八原则”。只不过在现实中，上层人和下层人不会那么容易像监狱中那样每月一换。又或者说，你站在前面这个观点的对立面，用中国有句老话“三十年河东，三十年河西”来解释也行得通。除此之外，影片在其他方面都挺普通的。而结局更是显得有些仓促，美其名曰开放式结局，其实还不是讲的不彻底，前面堆积太多困惑点所导致的。
可以说创意拍得相当厉害，重塑了一个神话叙事，里头所传递穿插的感受居然是能自圆其说的，这也算是西班牙人惊艳给予的圣经故事
非常直白的社会阶层寓言，尤其是前半部分，各种对现实社会的映射，还算有趣。后半部分关于自上而下的变革和自下而上的传达的表述，立意不错，但基本放弃了叙事，成了一个纯粹的监狱背景的社会实验。不过编导应该也没有建构一个商业故事的野心，作为netflix的网络电影，格局还是恰如其分的。
5.3 抛出了一个很有意思的概念，但这样的概念实际上与剧情的推进似乎又没太大关系，简单粗暴的就讲了下去，仅仅达到了感官上的刺激而忽略了真正应该表达的东西，结尾与其说是开放式还不如说是不知道该怎么自圆其说了，关于唐吉诃德的互文好评。
十层以下的人可以把食物拿下来慢慢吃啊
不要看，浪费时间。啥也没说
令人作呕，无聊至极。靠观众的猎奇心理支撑的影片看个解说过瘾足够，阴阳怪气的大肆解读一番是真闲的蛋疼。
设定优秀，结局漂亮
开头设定就把我震了，注定这是个牛逼的电影。这经过，这血腥，这暴力，这人性，这结尾那一点微弱的希望，我先下了得去缓缓。。。
这几年看过的最残酷、最绝望的社会实验和隐喻，连无知之幕都被轻易撕破，爱和理性无法破解资源短缺的困境，反而是恐惧、暴力和宗教给了人们一丝秩序和希望。你无法叫醒一个装睡的人，也无法感动一个正在挨饿的人。
构思巧妙，但故事表现的太过直白，形式大于内容，概念大于展开，结局有烂尾，而噱头基本都在预告中了。★ ★ ★
底层即地狱。
令人绝望的阶层游戏，简单粗暴又很达意，资源整合分配的过程中，不安全感和报复性集权才是根源，只要阶层是固化的，就只有圣人可以打破和捍卫，强行实行平均制，但是明显，人性就是不愿意放弃自己那一块，那么跌到底层也就只能吃人或被吃。
故事创意是新鲜的，不过挖掘的人性不深刻，且逻辑有不严谨的地方。卖的是新。
温暖的结局，残酷的过程，别直视人性，因为不值得。一部有着社会学与人类学意味的极端反乌托邦科幻类型片。
我就没看过比这个假大空的电影
典型形式大于内容的电影。空有好的设定和隐喻最后拍得平庸的作品太多，不缺这一部。况且本片的想法一点也不新鲜，更像是东拉西扯的拾人牙慧。
是一部摆明了“我要开始教育你了”态度的电影，却有一种眼高手低的跳脱感，或许最有趣的部分也仅仅只是越下层越只能吃剩饭这个简单的设定了，和《狩猎》一样，这仍然是一部几乎没有隐喻的电影，所有人应该都能明白其中包含的简单的道理，不过考虑到仅仅只是导演的处女作，这个开端倒是算得上值得期待。
6/10。其实我很喜欢这个高概念，可惜电影没有把概念玩到极致。吃人的绝望感并没有传达给我，而最后的信念感也很弱。相比之下，《雪国列车》做得更好。真的很适合谷阿莫解说。
卧槽，我特么震惊了。竟然能将反乌托邦拍得如此夺人眼球！
这就是为什么人类需要宗教，需要神，需要法律。人终究是不太聪明的爱自相残杀（自杀）、给别人（自己）制造麻烦最终导致自我毁灭的物种。
等于垂直版的雪国列车，这类左派愤青的狂想都有同样的问题，他们只能盯着说分配不公，却根本不管生产，只能说吃得很不好，却无视这些食物都是从天而降的。也就是说，以被剥削的劳动人民自居，然而劳动本身却缺席了，这并不是巧合。姿势分子从来只是拉来无产阶级的大旗搞道德勒索，自己却从来不是也不愿做劳动人民。雪国列车的高明在于，故事的走向超出了立场的预设，暴动只能让所有人平等地死，却不可能让所有人平等地活，这倒已经由历史验证过无数次。而此片的抽象实验就很失败，除了心理变态者，谁会去设计这种毫无意义的监狱？这种隐喻的不成立，恰好说明变态的是作者，而不是真实的社会，显而易见。
无论自救的方式是说服团结试图等额分配，还是自上而下用暴力强制，结果都失败了。没有绝对的富有，只有相对的贫穷。人类从不缺相互伤害的挣扎，也不缺对被压迫者如何改善自己处境的探讨，然而团结不过是某种意义上一种美好的想象。
作为一个理想主义者，尤其被感动到的地方，就是女管理员说的那句话：我们有义务为不走运的人着想。千万，千万，别做扮演上帝的魔鬼。
20_64。概念是真的很好，很直接了当但效果不错。话说好久没看到真心觉得看了倒胃口的电影了（不是批评，有些画面真的还挺重口的）。后半拍崩了，前半更好，有点浪费概念了
这个深坑休闲度假旅游综合体神作，在开放运营的666个疗程里，只有一次实现通关，据说当时1～5层的都撑坏了，第6层的唐吉和柯德两个人如有毒助一般，把其他楼层的全部赶到最底层去了……那段时间，我在零层协助华老栓蒸馒头。
1.25倍速看蛮爽。就是包袱抖了很久了，最后结局兜不住只能搞开放式的样子？
讽得一手好刺
还挺戏剧化的，后面越来越没劲，除了设定没有更多深入了。平台是不会上升的，只有自上而下，零层的人谈得上良心吗？
一部纯粹的映射阶级社会的电影，可解读的空间很大，点也很多，得慢慢梳理一下
海德格尔说，人是被抛到这个世界上来的。显而易见，这个世界指的可不是《心慌方》或者《电锯惊魂》这类密室逃脱电影里的世界。那么问题来了，既然《饥饿站台》是一个没有自由的监狱，作为拥有《存在与时间》的人，我们为什么还要带上《堂吉诃德》进入这部电影——主动抑或被动接受《饥饿游戏》的规则。这难道不是本片传递出来的最重要信息吗？
一部殉道者的挽歌。电影开篇点题，世上的三种人：上层人、下层人、掉落的人。除了摔落的，片中掉落的都是反抗者，无论是为了自己亦或者是大义，而反抗只能是掉落而无法上升也颇耐人寻味。电影最后终于有了第四种人，绝地飞升的人，但不幸的是，“特权”背后必有鲜血牺牲，而结果无从得知。而自上而下层层剥夺，才是常态，理性说服无用，暴力杀戮无用，真正有效的是走钢丝般的有节制的暴力，然而美好的愿景最终仍是被总量本就不够的现实打破，所以分配和规则都只是表象，而原罪你无能为力。可既然总量不够，为什么还要设置如此之多的楼层饿死很多人呢？社会的阶层本就不止富人和穷人，底层那深渊般的黑暗才是富人优越的基石。我们永远不知道整座大楼是不是某个有钱人取乐的魔方，只需动动手指就能决定别人的命运，看到一场光鲜血腥又有优越感的杀戮游戏。
想到cube
确实差不多就是更长版本的《下一层》，表达了更多的故事，更直白的揭示，更血腥残忍的本质，更无能为力的结局，但是就像一块肉，切一块吃会细细品味；但是直接上全猪，too heavy。
绝命平台
我有多喜欢它呢，就是刚写完影评就被秒删，我修改了一遍，又发，还是被秒删。哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
手持《堂吉诃德》进入监狱
感觉比雪国列车复杂，除了社会政治隐喻，也有很深的宗教背景，几次提到圣经和弥赛亚，监狱看起来又很像巴别塔～
共产还未成功，同志仍需努力
3.5。
小女孩只是幻想出来的，奶冻也送回了顶层，但没有被理解要表达的含义。这样说得通，也更深刻。隐喻很多，或者也不能称之为隐喻了，因为全都直接摆在观众眼前。另外，不知道幻想出小女孩并认为她是信息的设定是否想表达希望在下一代，虽然同样也表明了未来不可知，但我还是觉得这样的想法无意义，个人比较不认同吧。
不需要送信人你倒是让我看看她上去之后呢？
https://lavayou.me/archives/2841 个人感觉，是部神作，不是开放式结尾，立意也远不止是反乌托邦那么简单，简直是拉丁美洲历史纪录片……
「这个世界上有三种人。上层人、下层人和掉落的人。」这部电影把科幻和悬疑发挥到了极致。每天都会精美的美食从一层开始缓缓往下递送，越低层的人获得的食物越少，甚至导致更低层的人完全没有食物 要开始吃同层狱友的人肉。Goreng 和同层的狱友发起了反击——他们乘坐运送食物的平台缓缓而下，说服每一层的人分配合理的食物、确保所有人都不会被饿死。谢幕的那一刻，一股扑面而来的隐喻感。看了很多短评和讨论，不外乎是探讨「电影的解决是否为开放式结局」。其实所有的电影都是一样的，你的人生观是怎样的、你就会看到什么样的结局。确实让人一度想起了《雪国列车》，横向的永动火车和横向的333层监狱、底层人士的列车突袭反击和试图重整新秩序的监狱囚禁者。好的电影总会让你看到人生最真实的那一面，这部电影就是这样的。
比近期的《狩猎》的内涵更有深度和细思极恐，对人性黑暗面和阶级落差的思考更深入，虽然题材是杜撰，但是描写现实社会却更真实~
不仅无聊，而且恶心。
其实比想象中好一点，而且靠强设定切入，人文胜天的思路也是正确的，但生硬的信息穿搭直白到露骨，与《狩猎》一样都有一种阶段性的廉价感，抱负性大于电影性。
残羹连台所造成的生理不适彻底摧毁对于所谓概念高远寓意深刻的关注动力
一个概念一部戏，问题是支线比较多，像拼贴，很散乱，所以很漫长，圣母男主的认识真相之路。
最近读完了乔治•奥威尔的《1984》里面有段话觉得特别合适：有史以来，大概自从新石器时代结束以来，世上就有三种人，既上等人、中等人、下等人。他们有再进一步分为好几种，有各种各样不同的名字，他们的相对人数和他们的相互态度因时而异；但是社会的基本结构不变。即使在发生了大动荡和似乎无法挽回的变化以后，总有恢复原来的格局，好像陀螺仪总会恢复平衡一样，不管你把它朝哪个方向推着转。这三种人的目标是完全不可调和的...
想尝尝西班牙奶冻！
生不如死的地狱模式。
是真的浪费题材
有一些神圣感
设定与短片相似，但立意比短片高级不少，讲述也努力兼顾了趣味性，但bug还是有不少，比如面对一个草菅人命的机构，用食物传递所谓信息是否有半分钱的意义？所谓自发性团结不过是给顶级贡献新的笑料罢了，理想主义的男主想不通此中道理就罢了，狱中“智者”竟也昏聩如此，着实让人感到不可思议
道理很直白，设定很粗放，哪有什么自发的共产都是被人道主义和亲身经历逼出来的，非常唯物了，半年连一本书都没看完，什么反乌托邦，不存在的。终于理解为什么反乌托邦题材总是要把群体无意识当假想敌了，没有这一层，设定再飞也没反什么，用惊悚血腥的方式毫无弧光地讲个大道理，害。拍得演得挺不容易，敢想敢做，比纽瓦的《下一层》粗糙但是完整太多，缺点都是只有框框没有肉，过于显而易见。
将阶级分化具象为垂直监狱的概念很有意思，阶层之间向下递增的剥削，到最底层，人与人之间只能互相猜疑，互相啃食。吃人或者被人吃，不管你怎么选，总是难逃被逐步击溃的命运。资本运作的社会里没有平均分配和公义的概念所言，很简单一个道理，人永远都难以违背私欲而行，至于是求生欲还是贪欲，仅仅只被一个模糊的界限区分着。无限制的索求与剥削，只会滋生暴行。不团结就吃屎的道理不会被囚徒所理解，连行侠仗义的堂吉诃德都不存在了，那还指望有什么弥赛亚呢。
