申公豹：“姜子牙，
你保护世界，
我保护你。
”
可能如果你抱着《哪吒》的心态去看姜子牙要失望了，
姜子牙的格局要大至少两个梯度，
包含苍生与个人、人与神的关系、宿命论等等哲学命题的探讨。
相比哪吒没有那么的亲民，
也没有那么强的娱乐性。
全场基本没有笑点，
唯一的笑点反而是最后的彩蛋。
姜子牙不是很适合小孩去看，
准确的说是一部哲理性的成人动画。

在资本与审查的双重夹攻下，
中国电影走向颓势不可避免。
“国产动画”的异军突起，
俨然成为当下中国电影产业最值得分析的现象。
它在乱象丛生、资本横流的商业电影夹缝中保留下一份相对纯粹的手工质感和作者特色，
将传统文化汇入现代语境，
完成极富中国特色的影像文本。

很多‘点’解释不清  高级RPG/PPT
三星半吧～整体可以看作姜子牙的中年危机，
一次对信仰，
对体制，
对自我的全面怀疑。
主题核心的确比《哪吒》高出好几个段位，
元始天尊与九尾的关系设置的确是加分点，
部分有点让我联想到《倩女幽魂人间道》里朝廷命臣都是行尸走肉的空壳，
而且最后斩天梯让我想起如懿断发中的反叛。
但整体观感又让我觉得好憋屈啊！成年人的反叛怎么那么难呢，
上有老下有小，
左还有师兄，
顾及太多，
但能怎么办呢？谁叫你是成年人呢！
