听导演专访本片是删减后的次成品，
想阐释的主题是神需被贬入凡间以人的视角经历苍生，
才能明白苍生。
此片本质上已是成人动画，
甚至有点暗黑恐怖元素。
剧本确实与主题撕裂，
不知道是否是时长阉割妥协于资本排片的缘故，
有种商业与文艺片之间强行掺杂的模糊感！但片中那些对生灵与普罗大众的悲悯情节着实升华了此片的立意！
可以说很惊喜了，
没想到用封神的壳拍了一部公路片，
更没想到在无比闹腾的哪吒之后，
可以拍出一部这么有反叛性的姜子牙。
个体与苍生的对立，
个人与体制的对抗，
系统对人性的束缚，
这样的主题在现有的文艺作品中都不算多见，
以一部动画电影来呈现就显得更加珍贵。
叙事和世界观构建上都有可以更完善的空间，
但也能在合格完成任务的同时带来惊喜。
当然，
和哪吒相比，
搞笑的成分少了不少，
不知道会不会因此影响票房成绩，
但对我个人来说...
在资本与审查的双重夹攻下，
中国电影走向颓势不可避免。
“国产动画”的异军突起，
俨然成为当下中国电影产业最值得分析的现象。
它在乱象丛生、资本横流的商业电影夹缝中保留下一份相对纯粹的手工质感和作者特色，
将传统文化汇入现代语境，
完成极富中国特色的影像文本。

《姜子牙》真是个无聊的片子。
和哪吒相比，
大叔和小狐狸精的组合毫无观众缘，
两年来第一次在电影院里睡着。

别跟我提特效，
我看的就是IMAX ，
多数时间，
主角都在和红光打斗。

申公豹不结巴了，
变得极其乏味，
你看他死的时候知道导演在煽你，
但你一点都不想哭。
 
看在四不像的面子上给个二星吧。

同样看冰天雪地，
我真不如去看一集熊出没。
。
。
。

4.5星，
一人不救何以救苍生？原著中出场最多但最没有存在感的姜子牙，
变成了隐忍且执念的魅力大叔，
与其说是对故事和人设的颠覆，
倒不如说是对原著的解构，
姜尚封神后的定位，
封神榜里为什么没有九尾狐等等问题都有了答案。
如山海经一样的世界观个人是超爱啊，
玄鸟异兽与魑魅魍魉共存的北海古战场，
是东方古典文化神韵与妖异魔幻的融合，
艺术指导加分！四不相太萌，
还有一个前所未见的申公豹。
最终一战热血激昂，
猛男落泪。
PS...
